# 코드스쿼드 온라인 테스트
## step-1 : BaseBallGame.java
 - 간단 야구 게임 구현하기
### 함수 설명  
#### `rand(String[] array)` 
 - 스트라이크/볼/안타/아웃을 랜덤하게 출력하게 하는 함수  
#### `sbo(int num)`        
 - 랜덤 출력 결과에 따른 스트라이크/볼/아웃의 상태를 변화시키는 함수  
#### `result(Map<String, Integer> stateSBO)`
 - 누적된 S, B, O를 출력하게 하는 함수   
#### `last(int anta)`     
 - 최종 안타수를 출력하고 게임을 종료하는 함수  
  
### 구현 사항  
  - [X] [클린 코딩] 함수를 사용했다.  
  - [X]  스트라이크/볼/안타/아웃이 랜덤하게 출력된다.  
  - [X] 누적된 스트라이크(S), 볼(B), 아웃(O) 점수가 제대로 출력된다.  
  - [X] 스트라이크 3회 누적 시 아웃 1회로 점수가 제대로 변환 및 적용된다.  
  - [X] 볼 4회 누적 시 안타 1회로 점수가 제대로 변환 및 적용된다.  
  - [X] 안타 또는 아웃 시에 안타, 아웃 점수는 유지되고 스트라이크와 볼 점수는 초기화된다.  
  - [X] 안타 또는 아웃 시에 다음 타자 입장 메세지가 잘 출력된다.  
  - [X] 3 아웃 시 누적된 안타수가 바르게 출력된다.  
  - [X] 3 아웃 시 게임이 종료된다.  
  ***  
## step-2 : TeamData.java
 - 팀데이터 입력 및 시합 기능 구현하기  
### 함수 설명  
#### `start()` 
- 게임을 시작하는 함수  
####  `choice(int n)` 
- 입력 숫자에 따라 데이터 입력/데이터 출력/시합 시작을 실행하는 함수  
- 1,2,3을 제외한 숫자 입력 시 예외처리 필요함  
- 1이 가장 먼저 입력되지 않을 경우의 예외처리도 필요함(데이터 입력을 받아야 선수 정보가 생기기 때문에)  
#### `inData()` 
- 데이터를 입력하는 함수  
#### `outData()` 
-  `inData()`로 입력받은 데이터를 출력하는 함수  
####  `startGame()` 
- 입력받은 두 팀이 시합을 시작하는 함수  
- 두 팀의 득점을 따로 누적계산해야 하기 때문에 게임 시작 함수에서 따로 처리 필요  
#### `attack(Object obj)` 
- 1번부터 9번 선수가 차례대로 출력되게 하는 함수  
- 아웃이 되면 중간에 멈추고 인덱스 값을 기억해서 해당 시점부터 다시 출력되게끔 수정 필요  
#### `batting(Double num)` 
- 계산된 확률값으로 랜덤값을 뽑는 함수  
#### `percentage(Double h)` 
- 문제에 제시된 확률을 계산해 저장하는 함수  
#### `sbo(int num)` 
- 랜덤 출력 결과에 따른 스트라이크/볼/아웃의 상태를 변화시키는 함수  
#### `strike(int num)` 
- 스트라이크일 때 처리해주는 함수  
#### `ball(int num)` 
- 볼일 때 처리해주는 함수  
#### `anta()` 
- 안타일 때 처리해주는 함수  
#### `out(Map<String, Integer> stateSBO)`
- 아웃일 때 처리해주는 함수  
#### `last(int[] score)` 
- 누적 득점을 받아 경기를 종료하고 경기 결과를 알려주는 함수  
- 누적 득점을 저장하는 것 구현하지 못함  
### 구현 사항  
  - [X] [클린 코딩] 모든 함수의 크기가 15줄 이하이다.  
  - [X] [클린 코딩] 모든 코드의 들여쓰기는 최대 3단계로 구현했다.  
  - [X] 1, 2, 3번 메뉴가 출력되고 메뉴를 선택할 수 있다.  
  - [X] 두 야구팀의 팀 이름과 각 팀당 9명의 선수 데이터(이름, 타율)를 입력받을 수 있고, 저장된다.  
  - [ ] 1번 데이터 입력 또는 메뉴 선택 시, 올바르지 않은 값이 입력될 때 적절한 에러 처리가 된다.  
  - [X] 입력한 팀 데이터 출력 기능(2번 메뉴)이 제대로 동작한다.  
  - [X] 회초에는 팀1, 회말에는 팀2의 공격이 출력된다.  
  - [ ] 1S 0B 1O와 같이 공격당 경기 진행 상황이 바르게 출력된다.  
  - [ ] 아웃이 3번 발생한 경우 다음팀 공격으로 넘어간다.  
  - [ ] 회말 공격이 끝나면 다음 회로 넘어간다.  
  - [ ] 1번 선수부터 차례로 타격 수행이 출력되고 9번 선수 이후에는 다시 1번 타자가 출력된다.  
  - [X] 안타/스트라이크/볼/아웃이 문제에 제시된 확률대로 출력된다.  
  - [ ] 매회에서 4번 안타를 칠 때 점수가 1점 올라가고 이후부터 1안타당 점수가 1점씩 올라간다.  
  - [ ] 입력받은 두 팀으로 6회까지 시합을 진행할 수 있고, 경기가 끝나면 경기 결과를 출력할 수 있다.  
  ***  
## step-3 : ElecBoard.java
 - 전광판 표시기능 구현하기  
### 구현 사항  
  **구현하지 못함**  
  - [ ] [클린 코딩] 모든 함수의 크기가 15줄 이하이다.  
  - [ ] [클린 코딩] 모든 코드의 들여쓰기는 최대 3단계로 구현했다.  
  - [ ] 시합 시작 이후 각 타석의 상태가 값이 올바른지 상관없이 전광판의 형태로 화면에 출력은 된다.  
  - [ ] 매번 전광판에 두 팀의 이름, 회초/회말 점수, 전체 누적 점수가 제대로 표시된다.  
  - [ ] 매번 전광판에 두 팀의 이름과 선수 번호, 선수 이름이 제대로 표시된다.  
  - [ ] 매번 전광판에 현재 회초 또는 회말 타자의 SBO 카운트가 제대로 표시된다.  
  - [ ] 매번 전광판에 두 팀의 투구 수, 삼진 수, 안타 수가 제대로 표시된다.  
  - [ ] 사용자의 입력(엔터)을 받고 다음 투구와 전광판이 나타난다.  
  - [ ] 사용자의 입력(숫자+엔터)을 받고 입력된 회말까지 스킵된다.  
  - [ ] 사용자 입력 시 올바르지 않은 값(문자 등)이 입력될 때 적절한 에러 처리가 된다.  
  - [ ] 6회말 시작 시 팀2가 승리하고 있다면 바로 경기가 종료된다.  
  - [ ] 전광판과 함께 2단계 기능들(타자 교체 및 출력, 스트라이크/볼/안타/아웃 확률 출력, 1S 0B 2O와 같이 공격당 경기 진행 상황 출력)이 자연스럽게 동작한다.  
